<kbd>[RU Русская версия](#русская-версия)</kbd>  
<kbd>[ENG English Version](#english-version)</kbd>



<h3 align="right"><a name="русская-версия">Русская версия</a></h3>


# Database and Analytics for a Footbal Game Website | SQL, Tableau

### Описание  
Проект разработан как дополнение к действующему виртуальному футбольному менеджеру [vfm-estadio.ru](http://vfm-estadio.ru). Суть игры — регулярные матчи, моделируемые с помощью алгоритмов и формул. Пользователи управляют своими командами и соревнуются между собой. Все игровые исходы зависят от характеристик игроков и логики, заложенной в формулах.  

**Цель проекта** — упростить расчеты внутри игры и улучшить понимание взаимосвязей между параметрами игроков с помощью аналитики и визуализации.

**Технический стек:**
- создание БД, генерация рандомных данных, аналитика - PostgreSQL на PhpPgAdmin
- описание структуры БД - dbdiagram.io
- визуализация - Tableau


### Структура проекта
- db_structure - [структура базы данных](https://dbdiagram.io/d/Damosha-67f938904f7afba184458506)
	- [SQL-скрипт для генерации структуры базы данных](db_structure/db_structure.sql)  
	- [визуализация структуры базы данных](db_structure/db_structure.png)  
	- [скрипт на DBML для генерации структуры БД](db_structure/db_structure.dbml.txt)

- sql_queries - запросы в sql
	- [запросы для создания таблиц в БД](sql_queries/create_tables.sql)
	- [запросы для генерации рандомных данных](sql_queries/sample_data.sql)
	- [аналитические запросы](sql_queries/analytics_queries.sql)

- visual - дашборды и аналитика
  - `/tableau_visual/tableau/` — отчеты и дашборды в Tableau  



### База данных 
Создано три основные таблицы:  
1. `Users` — информация о пользователях (id, email, тариф, активность и т.п.).  
2. `Players` — характеристики игроков (напр. физ. и псих. способности, дисциплина, возраст, потенциал и т.п.)  
3. `Clubs` - описание футбольных клубов

Также реализованы таблицы-справочники: `positions`, `specialisations`, `tariffs`, `user_types`, `working_legs`, `country` .



### SQL-Аналитика
В рамках проекта реализовано несколько бизнес-кейсов:  
1. **Оценка потенциала игроков относительно среднего по позиции**  
   Сравнение potential игроков со средним по позиции, определение тех, чья оценка выше ожиданий.  
2. **Соответствие способностей позиции**  
   Расчет коэффициента соответствия ключевых характеристик (скорость, сила, выносливость) позиции.  
3. **Выявление слабых мест**  
   Анализ "проседающих" характеристик у игроков — по сравнению со средними по позиции.  
4. **Дисциплина против силы**  
   Идентификация игроков, которые обладают хорошими физическими данными, но низкой дисциплиной.  
5. **Идентификация симулянтов**  
   Поиск игроков с высокой склонностью к симуляциям (выше нормы для позиции).  
6. **Поиск замен среди игроков**  
   Поиск аналогов игроку с близкими значениями по ключевым характеристикам (speed, strength, endurance).


---

<h3 align="right"><a name="english-version">English Version</a></h3>
